一、网站的总体设计
（一）用户界面：微信浏览器适配
1.网站主页：Logo，欢迎图，按钮们
2.搜索页面：搜索框，筛选器，搜索结果列表
3.个人主页：我的收藏，我的订单，（浏览历史），收货地址，联系我们
4.我的收藏：【布局待定】
5.我的订单：筛选器，订单列表
6.订单详情：详情，取消订单，申请代取，发表评论
7.撰写评论：输入框、（图片上传）
8.收货地址：地址列表，添加
9.添加收货地址的页面：几个输入框
10.联系我们：建议，投诉，商家入驻
（二）管理员界面：电脑端适配，账号密码登录
11.管理员主页（电脑端，账号密码登录）：审核新商家和新商品，手动添加商家，处理投诉，
12.审核页面：待审核列表
13.手动添加商家：一堆输入框
14.浏览投诉：投诉列表
15.回复投诉：投诉内容，回复框。
（三）商家界面：
16.标记售罄：(1)给公众号发消息，(2)浏览自己的店铺时有个按钮
17.注销店铺、添加新商品、移除商品：都联系管理员
一些细微的地方：
1.商家可以在自己编辑店铺信息然后申请入驻平台，，管理员审核后才对所有用户可见；也可以联系管理员让管理员帮忙填写信息入驻平台。
2.我觉得管理员大概会忙的一匹。

二、Django框架设计（APP与页面的对应关系）
1.Home: 网站主页、搜索页面
2.Shop: 店铺页面、撰写评论
3.User: 个人主页、我的收藏、我的订单、（浏览历史）、订单详情、收货地址
4.Manager: 管理员主页、审核页面、手动添加商家、浏览投诉、回复投诉

三、数据库结构设计
Shop
1.Shops: 店铺的：编号、名称、简述、Logo、地址、电话、注册的时间、销量统计、评论统计
2.Goods: 商品的：编号、名称、简介、图片、所述店家、销量统计、评分
User
3.Users: 用户的：编号、微信账号的信息、收货地址、消息数量、是否是管理员（密码）、是否是商家（店铺编号）
4.CollectS: 收藏店铺的：编号、用户编号、店铺编号、时间戳
5.CollectG: 收藏商品的：编号、用户编号、商品编号、时间戳
6.Orders: 订单的：编号、用户编号、第几个收货地址、店铺编号、商品编号、下单时间、评论的分数、评论的文字内容、评论发表时间
7.Messages: 投诉的：编号、用户编号、发表时间、文字内容、是用户的还是回复的

四、第一阶段计划
1.数据库建起来
2.主页做出来
3.简陋的店铺页面
4.管理员主页